Q: Что такое переменные?
A: Переменная - именованная ячейка памяти, в которую можно записывать данные определенного типа.

Q: Зачем они нужны?
A: Переменные нужны для промежуточного хранения данных, которые будут использоваться в последующих операциях.

Q: Каковы правила именования?
A: В Java переменные принято именование в стиле camelCase. Рекомендуется использовать символы больших и маленьких букв, цифры. Первым символом должна быть буква.

Q: Что такое объявление переменной?
A: Запись, при которой указывается тип и имя переменной.

Q: Что такое инициализация переменной?
A: Это процесс задания переменной начального значения. Может происходить одновременно с объявлением.

Q: В чем разница между инициализацией и присвоением?
A: Инициализация происходит один раз, это первичное задание значения переменной. Присвоение - это процесс присваивания значения переменной после ее создания. Присвоение может происходить многократно в течение выполнения программы.

Q: Для чего разграничены области видимости переменных?
A: Это помогает избежать конфликта имён, улучшает читаемость и поддерживаемость кода.
